1. C# là gì?
- Là ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng được phát triển bởi Microsoft
- Sử dụng .Net framework

2. Có những kiểu comment nào trong C#?
- comment 1 dòng: //
- comment n dòng: /* ... */
- comment cho medthod: ///

3. Trong câu lệnh sử dụng nhiều khối catch, có thể nhiều hoặc tất cả các khối catch đó đều được thực thi?
- Chỉ có 1 khối catch được thực thi

4. Thế nào là một object?
- Là 1 thực thể tại thời điểm runtime, thể hiện cụ thể cho 1 class được tạo bằng từ khóa new 
(vd: People p1 = new People();) object People

5. Sự khác nhau giữa public, static, và void?
- Public: Access modifier(phạm vi truy cập).
- Static: Là những thành phần được cấp phát vùng nhớ cố định.
Sử dụng trực tiếp mà không cần khởi tạo thực thể(vì vậy giúp tiết kiệm bộ nhớ)
- Void: Là kiểu xác định không cần trả về

6. Hãy định nghĩa 1 constructors?
- Hàm cùng tên vs class, 1 class có thể có n contructors
- Mỗi khi gọi khởi tạo class thì sẽ vào hàm này.

7. Thế nào là một jagged arrays?
- Mảng 1 chiều: int []
- Mảng 2 chiều: int [,]
- Mảng của mảng: int[][]
vd: int[][] arr = new int[3][]{  
        new int[] { 3, 8, 10},  
        new int[] { 2, 7, 10, 5, 11 },  
        new int[] { 2 }  
        };

8. Sự khác nhau nào giữa biến out và ref?
- ref: khởi tạo giá trị trước khi truyền vào phương thức.
- out: khởi tạo giá trị trong phương thức.

9. Câu lệnh using được sử dụng để làm gì?
- Sử dụng để tự động gọi phương thức Dispose()

10. Serialization là gì?
- Chuyển hóa từ object sang dạng lưu trữ(file, memory, database)

11. Có thể sử dụng this trong một phương thức static?
- Không thể
- Vì từ khóa this tham chiếu đến instance hiện tại của lớp đó.
(thường dùng để giải quyết việc trùng tên parameter và variable)
Còn static thì sử dụng trực tiếp mà không khởi tạo instance.

12. Sự khác nhau giữa constants và read-only?
- constants: khi khai báo phải gán giá trị => tại thời điểm compile có giá trị.
- read-only: khi khai báo không cần gán giá trị, có thể gán ở các xử lý => tại thời điểm runtime mới có giá trị.

13. interface là gì?
- Là khuôn mẫu cho các đối tượng implement
- Tất cả các phương thức của interface đều là abtract
- Interface không có contructor
- Interface chỉ implement từ interface chứ không extends từ class
- Các class implement interface sẽ định nghĩa đúng tất cả các phương thức của interface

14. Nêu ra những value types và reference type trong C#? Nó được lưu ở đâu?
- Value type: Lưu giá trị(sử dụng bộ nhớ STACK), mỗi khi được gán nó sẽ tạo 1 bản sao giá trị mới để gán cho biến mới
Vì vậy nếu thay đổi sẽ không ảnh hưởng
bool, byte ,char ,decimal, double, enum, float, int, long, sbyte, short, struct, uint, ulong, ushort
- Reference type: Lưu tham chiếu tới vị trí bộ nhớ(sử dụng bộ nhớ HEAP)
Vì vậy khi thay đổi sẽ bị ảnh hưởng
String, Array, Class, Delegates

- Boxing: Kiểu giá trị chuyển thành object
- Unboxing: Kiểu object chuyển thành giá trị

15. Thế nào là Custom Control và User Control?
- User Control: Control custom ra để cho các thành phần khác sử dụng lại như ControlBar
- Custom Control: Control được custom ra để tùy chỉ 1 thứ duy nhất, vd: PictureBox, Button...

16. Định nghĩa sealed class?
- Từ khóa để niêm phong class, không cho class khác extends
vd: Khi bạn phát triển một thư viện class nào đấy, 
trong đó có một lớp có đầy đủ những chức năng cần thiết cho một nghiệp vụ nào đấy và
bạn không muốn lớp này được dẫn xuất, mở rộng bởi những lập trình viên kế thừa sau này

17. Thế nào là phương thức overloading?
– Overriding: Lớp con ghi đè phương thức của lớp cha.
– Overloading: Nạp chồng phương thức.
Cho phép một lớp có khả năng định nghĩa ra nhiều phương thức có cùng tên
nhưng khác nhau về tham số truyền vào.

18. Nêu sự khác nhau cơ bản giữa Array và Arraylist?
- Array: là cấu trúc dữ liệu có kích thước cố định
- Arraylist: là lớp Collection có thể thay đổi kích thước.

19. private virtual method  có thể ghi đè được không?
- Không thể sử dụng cú pháp, 
vì keyword virtual/abtract thì không thể đi cùng vs private.
- Nếu có đi cùng được thì cũng không ghi đè được vì private chỉ xài trong class.

20. Mô tả khả năng truy cập của protected internal?

21. Sự khác nhau giữa System.String và System.Text.StringBuilder?

22. Sự khác nhau giữa System.Array.CopyTo() và System.Array.Clone()?

23. Làm thế nào để sắp xếp các phần tử trong một mảng theo thứ tự giảm dần?.

24. Viết ví dụ một câu lệnh try…catch?

25. Sự khác nhau giữa interface và abstract?

26. Sự khác nhau giữa 2 phương thức Finalize() và Dispose()?


REPORT THIS AD

27. Như thế nào là một “tham chiếu vòng” (circular references)?

28. Định nghĩa generics trong C# .NET?

29. Định nghĩa một object pool trong .NET?

30. Liệt kê những exception phổ biến trong C# thường gặp phải?

31. Thế nào là Custom Exceptions?

32. Thế nào là delegates?

33. Làm sao để kế thừa một lớp(class) trong C#?  – (Câu lệnh kế thừa trong C# là như thế nào? Ví dụ?)

34. Lớp(class) dẫn xuất của tất cả các lớp  là lớp nào?

35. Sự khác nhau giữa 2 phương thức overriding và overloading?

36. Có những cách khác nhau nào một phương thức được nạp chồng (overloaded)? (Gợi ý: 3 cách)

37. Tại sao chúng ta không thể chỉ rõ phương thức truy cập (private, public, protected) bên trong 1 interface?

38. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta kế thừa(inherit) những interface có những phương thức(method) trùng tên nhau?

39. Làm sao chúng ta có thể thiết lập một lớp (class) được phép kế thừa(inherit) nhưng không được phép ghi đè (override)?

40. Sự khác nhau giữa một Struct và một Class?

41. Như thế nào để sử dụng kiểu null một cách hợp lý trong C#? (Ví dụ?)

42. Làm như thế nào chúng ta có thể tạo một mảng (array) với những giá trị non-default?

43. Sự khác nhau giữa toán tử is và as trong C#?

44. Thế nào là một multicast delegate?

45. Thế nào là indexers trong C#?

46. Sự khác nhau giữa throw và throw ex trong .NET?

47. Thế nào là attribute trong C#?

48. Làm thế nào để thực thi(implement) một singleton design pattern trong C#?

49. Sự khác nhau giữa directcast và ctype?