_OOP_
- Trừu tượng:

- Kế thừa(Inheritance):
Khi 1 sub class kế thừa 1 base class thì sẽ thừa hưởng lại những tính năng ở base class.
Giúp giảm code dư thừa và dễ maintain

- Đa hình(Polymorphism):

- Đóng gói(Encapsulation):
 + Các dữ liệu và phương thức có liên quan được viết trong 1 class để tiện cho sử dụng và quản lý.
 + Che giấu các thông tin và chi tiết nội bộ để bên ngoài không truy cập được.(access modifier).
   * public: không giới hạn phạm vi truy cập
   * private: nội bộ class mới có thể truy cập
   * protected: nội bộ class hoặc các subclass
   * internal: nội bộ Assemply/Project
   * protected internal: nội bộ Assemply/Project