_S.O.L.I.D_
- S(Single Responsibility Principle): 
 + Mỗi class chỉ nên chịu trách nhiệm về 1 trách nhiệm cụ thể nào đó

- O(Open-Closed Principle):
 + Có thể thoải mái mở rộng 1 Class nhưng không được sửa đổi bên trong nó
vd: Muốn thêm 1 chức năng mới cho 1 class tồn tại trước đó thì nên Tạo 1 class khác kế thừa lại class đó.

- L(Liskov Substitution Principle):
 + Object của Class con có thể thay thế Class cha mà không làm thay đổi tính đúng đắn của chương trình
vd: Công ty có 2 loại nhân viên: Chính thức(có bảo hiểm) và Thực tập(không có bảo hiểm)


- I(Interface Segregation Principle):
 + Thay vì dùng 1 interface lớn, ta nên tách ra thành các interface nhỏ để xử lý các vấn đề cụ thể

- D(Dependency Inversion Principle):
 + Các module cấp cao không nên phụ thuộc vào các modules cấp thấp. Cả 2 nên phụ thuộc vào abstraction
 + Các class giao tiếp với nhau thông qua interface, không phải thông qua implementation.